## 第0章 本书的目标与结构——引言
### 0.2目标读者和内容结构
#### Page 4
> 对于指针和数组的相互关系，市面上多数的C语言入门书籍只是含混其辞地做了敷衍解释（包括K&R，我认为该书是诸恶之源）。这还不算，他们还将本来已经用数组写好的程序，**特地用指针运算的方式重新编写**，还说什么“这样才像**C语言的风格**”。
>
>> 像C语言的风格？也许是可以这么说，但是以此为由炮制出来的难懂的写法，到底好在哪里？哦？执行效率高？为什么？这是真的吗?
>
> 产生这些疑问是正常的，并且，**这么想是正确的**。
>
> 了解C语言的发展过程，就能理解C为什么会有“指针运算”等这样**奇怪的**功能。

#### Page 6
>> "反正大家都是这么写，我也这么写，程序就能跑起来。"
>
> 这种想法，让人感觉有点**悲哀**。
>
> 我希望不仅是初学者，那些已经积累了一定经验的程序员也能阅读本书。通过深入理解C的语法，可以让我们真正领会直到今天还像“口头禅”一样使用的那些程序惯用写法。
>
> 无论如何，让我们做到“知其然知其所以然”，这样有利心理健康，不是吗？

## 第1章 从基础开始——预备知识和复习
### C是只能使用标量的语言
#### Page 15
> 对于**标量**（scalar）这个词，大家可能有些陌生。
>
> 简单地说，标量就是指char、int、double和枚举型等数值类型，以及指针。相对地，像数组、结构体和共用体这样的将多个标量进行组合的类型，我们称之为**聚合类型**（aggregate）。
>
> 早期的C语言**一度只能使用标量**。
>
> 经常听到初学者有以下的提问：
>
> if (str == "abc")
>
>> 这样的代码为什么不能执行预期的动作呢？确实已经将“abc”放到了str中，条件表达式的值却不为真。这是为什么？
>
> 对于这样的疑问，通常给出的答案是“这个表达式不是在比较字符串的内容，它只是在比较指针”，其实还可以给出另外一个答案：
>
>> 字符串其实就是char类型的**数组**，也就是说它不是标量，当然在C里面不能用==进行比较了。

来讨论一下这个问题，对于(str == "abc")这个表达式，如果你正在使用CLion，你应该会得到一个warning: Result of comparison against a string literal is unspecified (use strcmp instead)。左侧是char \*（指向了char数组的第一个元素），右侧也是char \*（指向了字符串字面量的第一个元素），也就是书中所说的这是在比较指针。

另外，我还看见有大一同学写(str == "")这样的表达式来判断字符串是否为空，这样的比较正如上文所说，自然不能成功。如果真的需要比较，应当使用strcmp()函数。如果是为了判断字符串是否为空，可以这样：
``` cpp
if (strcmp(str, "")) { }
```
或者对初始化后的char型数组：
``` cpp
if (strlen(str) == 0) { }
```
一本正经地强调要初始化...因为不初始化用这个是很危险的，然后大部分同学用的Dev-C++也不会警告变量未初始化，也就很经常没写好初始化（其实就算有警告我也敢打赌好多同学还是强行忽略），然后喜欢说“本地过了就是过了，提示WA说明OJ有问题”这样不负责任的话。讲真只要把后台数据拿出来试一下，99.9999%的锅都是学生的锅。（摊手.jpg）

好吧跑题跑得有点远，回来继续看字符串...又或者，直接使用C++的STL：
``` cpp
std::string str;
if (str == "") { }
```
当你使用string容器时，确实可以直接使用==符号来判断是否相等。这个时候可能有人要骂我了，先别急...
``` cpp
std::string str;
if (!str.empty()) { }
```
只需要调用empty()方法就可以判断str是否为空了。
