## 3.2 类的基本架构介绍
### 下列哪个类声明是正确的？
A. abstract final class H1{}

B. abstract private move(){}

C. protected private number;

D. public abstract class Car{}

#### 解决方案
D

---
### 以下选项符合对象和类的关系的是：
A. 人和老虎

B. 书和汽车

C. 父亲和儿子

D. 汽车和交通工具

#### 解决方案
D

---
### 下面关于java中类的说法哪个是不正确的？
A. 类体中只能有变量定义、常量定义和成员方法的定义，不能包含“x=3;”这样的语句。

B. 构造函数是类中的特殊方法

C. 主类一定要声明为public。

D. 一个java文件中可以有多个class定义。

#### 解决方案
C

---
### 下面哪个单词是Java语言的关键字？
A. Float

B. this

C. string

D. unsigned

#### 解决方案
B

---
### 下列哪项是Java编程所必须的默认引用包？
A. java.sys包

B. java.lang包

C. java.net包　

D. 以上都不是

#### 解决方案
B

---
### 以下哪个是Java的关键字？ 
A. NULL

B. new

C. instanceOf

D. wend

#### 解决方案
B

---
### 下面哪个是Java语言中正确的标识符？
A. 3com

B. import

C. that

D. this

#### 解决方案
C

---
### 数组中可以包含什么类型的元素？
A. int型

B. String型

C. 数组

D. 以上都可以

#### 解决方案
D

---
### 在Java中函数main()的返回值是：
A. String

B. int

C. char

D. void

#### 解决方案
D

---
### Java应用在消费电子市场上开发平台名称为:
A. JDK

B. J2ME

C. J2SE

D. J2EE

#### 解决方案
B

---
## 3.4 使用对象
### 构造方法何时被调用？
A. 类定义时

B. 创建对象时

C. 调用对象方法时

D. 使用对象的变量时

#### 解决方案
B

---
### 在编写Java Application程序时，若需要使用到标准输入输出语句，必须在程序的开头写上以下哪条语句？
A. import java.awt.*;

B. import java.applet.Applet;

C. import java.io.*;

D. import java.awt.Graphis;

#### 解决方案
C

---
### 认真阅读代码，选择正确的选项
``` java
public  class  MyClass  {
    public  static  void  main(String  arguments[])  {
        amethod(arguments);
    }

    public  void  amethod(String[]  arguments)  {
        System.out.println(arguments);
    }
}
```
A. 这段代码是错误的，main方法不能接受字符串参数

B. 这段代码是错误的，amethod方法中的字符串数组尚未初始化

C. 这段代码是错误的，main方法不能调用实例方法

D. 这段代码是正确的

#### 解决方案
C

---
### 在Java中，一个类可以同时定义许多同名的方法，这些方法的形式参数的个数、类型或顺序各不相同，传回的值也可以不相同。这种面向对象程序特性称为：
A. 隐藏

B. 覆盖

C. 重载

D. Java不支持此特性

#### 解决方案
C

---
### 下面关于构造函数的说法不正确的是：
A. 构造函数也属于类的方法，用于创建对象的时候给成员变量赋值。

B. 构造函数不可以重载。

C. 构造函数没有返回值。

D. 构造函数一定要和类名相同

#### 解决方案
B

---
### 命令javac  -verbose中选项的作用是:
A. 显示JVM加载class的过程

B. 显示JVM的版本

C. 显示JVM调用内存的情况

D. 显示JVM的错误跟踪过程

#### 解决方案
A

---
### 给出类的定义如下:
``` java
class Test{ 
	void test(int i){ 
		System.out.println("I am an int.");
	}
	void test(String s){        
		System.out.println("I am a string.");
	}
	public static void main(String args[]) { 
		Test t=new Test();
		char ch='y';
		t.test(ch);
	}
}
```
### 下列哪个选项正确？          
A. 程序将不会编译，因为空的方法不能被覆盖。

B. 命令行t.test(ch); 将不会编译，因为没有对应的方法。

C. 代码将编译并输出以下结果： I am an int.

D. 代码将编译并输出以下结果： I am a string.

#### 解决方案
C

---
### 编译及运行以下代码，下列选项哪个是正确的？
``` java
public class Sandys{
	private int court;
	public static void main(String argv[]){
		Sandys s = new Sandys(99);
		System.out.println(s.court);

	}	
	Sandys(int ballcount){
		court=ballcount;
	}
}
```
A. 编译错误：the variable court is defined as private

B. 编译错误：s is not initialized when the System.out method is called

C. 编译通过，没有输出

D. 编译通过，输出99

#### 解决方案
D

---
### 编译Java Application源程序文件将产生相应的字节码文件，这些字节码文件的扩展名为
A. .java

B. .class

C. .html

D. .exe

#### 解决方案
B

---
## 3.6 类方法/参数传递
### 关于static修饰符，以下哪个选项是正确的？
A. 被static修饰符修饰的成员变量不能被修改。

B. 在方法中创建的static变量，每次方法调用中对它的值做的修改都不能保留下来。

C. 一个类的所有类对象共享这个类的static变量。

D. static修饰符只能用于修饰基本类型变量。

#### 解决方案
C

---
### 以下对方法内的变量描述正确的是：
A. 一定在方法内所有位置可见

B. 可能在方法内局部可见

C. 可以在方法外可见

D. 方法外也可用

#### 解决方案
B

---
### 给出如下代码: 
``` java
class Test{ 
	private int m;
	public static void fun()
	{ 
		//    some    code... 　　	 
	}
}
```
### 如何使成员变量m被函数fun()直接访问？
A. 将private int m 改为 protected int m

B. 将private int m 改为 public int m

C. 将private int m 改为 static int m

D. 将private int m 改为 int m

#### 解决方案
C

---
### 类JOptionPane提供了几个产生标准对话框的方法，它们能够给用户提供有用的信息，其中包括：
A. closeDialog()

B. openDialog()

C. showInputDialog()

D. outputDialog()

#### 解决方案
C

---
### 运行下列程序，会产生什么结果：
``` java
import java.io.*;

public class  Outer1{  
	private  int  a;  
	void  foo(double  d,final  float  f){  
		String  s; 
		final  boolean  b;  
		class  Inner{  
			void  methodInner(){  
				System.out.println("in  the  Inner");  
			} 
		}  
	}  

	public  static  void  main(String  args[])
	{
		Outer1  me=new  Outer1();
		me.foo(123,123); 
		System.out.println("outer"); 
	}  
}  
```
A. in the Inner outer

B. outer

C. in the Inner

D. 编译不通过

#### 解决方案
B

---
### 编译及运行以下代码，下列选项哪个是正确的？
``` java
public  class  Ref{
	public  static  void  main(String  argv[]){
		Ref  r  =  new  Ref();
		r.amethod(r);
	}
	public  void  amethod(Ref  r){
		int  i=99;
		multi(r);
		System.out.println(i);
	}
	public  void  multi(Ref  r){
		r.i  =  r.i*2;
	}
}
```
A. 编译错误

B. 输出99

C. 输出198

D. 运行时出错

#### 解决方案
A

---
## 3.8 访问权限
### this关键字指的是？
A. 当前对象指针

B. 当前类的实例对象

C. 当前对象引用

D. 当前类的方法

#### 解决方案
B

---
### 如果类中的成员变量仅仅可以被同一包中其他类访问，则使用如下哪个约束符?
A. private

B. public

C. protected

D. no modifier

#### 解决方案
D

---
### 如果任何包中的子类都能访问超类中的成员，那么超类中的成员使用哪个限定词最好？
A. public

B. private

C. protected

D. transient

#### 解决方案
C

---
### 不允许作为类及类成员的访问控制符的是:
A. public

B. private

C. static

D. protected

#### 解决方案
C

---
### 下面哪个修饰符修饰的方法只能被本类中的其他方法使用
A. protected

B. static

C. private

D. public

#### 解决方案
C

---
### 某个类的成员变量可以被同一个包中的子类访问，但不能被另一个包中的类（含子类）访问，该如何定义？
A. 变量应该用public做修饰。

B. 变量应该用private做修饰。

C. 变量应该用protected做修饰。

D. 变量不需做任何修饰。

#### 解决方案
D

---
### 关于被私有访问控制符private修饰的成员变量，以下说法正确的是：
A. 可以被三种类所引用：该类自身、与它在同一个包中的其他类、在其他包中的该类的子类

B. 可以被两种类访问和引用：该类本身、该类的所有子类

C. 只能被该类自身所访问和修改

D. 只能被同一个包中的类访问

#### 解决方案
C

---
## 3.9 内部类简介
### 考虑类A:
``` java
public class A{ 
    public int x=1;
    public void increaseBy(int  n){ 
        x=x+n; 
    } 
} 
```
### 以下哪个选项程序代码段不会输出4？
``` java
A.
A a = new A(); 
a.x = 3 + a.x; 
System.out.print(a.x);

B.
A a = new A(); 
a.increaseBy(2); 
a.increaseBy(1); 
System.out.print(a.x);	

C.
A a = new A(){
	public void increaseBy (int n) {
		super.increaseBy(n);
	}
}; 
a.increaseBy(4); 
System.out.print(a.x); 

D.
A a = new A(); 
a.increaseBy(3); 
System.out.print(a.x);
```
#### 解决方案
C

---
## 3.10 包的应用
### 以下哪几段代码可以成功编译？
``` java
1)
import  java.awt.*;
package  Mypackage;
class  Myclass  {}

2)
package  MyPackage;
import  java.awt.*;
class  MyClass{}

3)
/*This  is  a  comment  */
package  MyPackage;
import  java.awt.*;
class  MyClass{}
```
A. 1）和2）

B. 2）和3）

C. 1）和3）

D. 1）、2）和3）

#### 解决方案
B

---
### 创建一个名为MyPackage包的语句正确的是： 
A. import MyPackage ;

B. import package MyPackage ;

C. package MyPackage ;

D. package import MyPackage ;

#### 解决方案
C
