## 4.1 继承概念
### 下列关于继承的哪项叙述是正确的？
A. 在java中允许多重继承

B. 在java中一个类只能实现一个接口

C. 在java中一个类不能同时继承一个类和实现一个接口

D. java的单一继承使代码更可靠

#### 解决方案
D

---
### 给出下面代码：
``` java
     1)  class  Parent  {  
     2)     private  String  name;  
     3)     public  Parent(){}  
     4)  }  
     5)  public  class  Child  extends  Parent  {  
     6)     private  String  department;  
     7)     public  Child()  {}  
     8)     public  String  getValue() {  return  name;  }  
     9)     public  static  void  main (String  arg[])  {  
    10)         Parent  p  =  new  Parent();  
    11)     }  
    12)  }  
```
### 哪些代码行将引起错误？  
A. 第3行

B. 第6行

C. 第7行

D. 第8行

#### 解决方案
D

---
### 设有下面两个类的定义：
``` java
class Person  {                
	class Student extends Person  
	{
		long id;          // 身份证号  
		int score;        // 入学总分
		String name;      // 姓名                                
		int getScore(){  return    score; }
	}
}       
```
### 类Person和类Student的关系是：
A. 包含关系

B. 继承关系（内部类继承了外部类）

C. 关联关系

D. 无关系，上述类定义有语法错误

#### 解决方案
B

---
### 构造方法不能被继承。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 一个子类可以重新定义从父类那里继承来的同名方法，而且允许它们有不同的返回值类型。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
## 4.2 成员变量/方法
### 看下面一段程序：  
``` java
class  Aclass{  
	void  go(){  
		System.out.println("Aclass");
	}  
}

public  class  Bclass  extends  Aclass{
	void go(){  
		System.out.println("Bclass");
	}  
	public  static  void  main(String  args[]){  
		Aclass  a=new  Aclass();  
		Aclass  a1=new  Bclass();  
		a.go();  
		a1.go();  
	}
}
```
### 以上程序运行结果是：
```
A.
Aclass 
Aclass

B.
Bclass 
Bclass

C.
Aclass 
Bclass

D.
Bclass 
Aclass
```
#### 解决方案
C

---
### 在Java中，以下关于方法重载和方法重定义描述正确的是？
A. 方法重载和方法的重定义实现的功能相同

B. 方法重载出现在父子关系中，方法重定义是在同一类中

C. 方法重载的返回值类型必须一致，参数项必须不同

D. 方法重定义的返回值类型必须相同或相容。

#### 解决方案
D

---
### 方法的覆盖是在子类中再次实现父类中已经实现过的方法。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 可以用final说明变量为一个常量。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 被final修饰符修饰的类，不能被继承。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 最终类不能派生子类，但最终方法可以被覆盖。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
## 4.3 super关键字
### 如果子类要初始化父类的类变量，调用super语句必须：
A. 放在子类构造方法第一条语句

B. 放在子类构造方法任何位置

C. 可以采用初始化列表方式执行

D. 可以调用this关键字

#### 解决方案
A

---
### this和super都可以在main()方法中使用
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
## 4.4 上转型对象
### 考虑以下两个类:
``` java
public  class  UpByOne  {
	private  int  num  =  0;
	public  int  getNum  ()  {
		return  num;
	}
	public  void  setNum  (int  x)  {
		num  =  x;
	}
	public  void  up  () {
		num  =  num  +  1;
	}
}

class  UpByTwo  extends  UpByOne  {
	public  void  up  ()  {
		//  missing  code  goes  here
	}
}
```
### 在类UpByTwo中,重定义方法方法up()，使得num加2，以下哪段代码最合适填补省掉的代码？
A. num = num + 2;

B. super.up(); super.up();

C. setNum(getNum()) + 2;

D. super.up() + 1;

#### 解决方案
B

---
### 假设类BaseWidget是类TypeAWidget的父类，并且在类TypeAWidget中重写了方法speak()，那么下列哪个程序片段能正确编译执行？
A. Object A=new BaseWidget(); A.speak();

B. BaseWidget B=new TypeAWidget(); B.speak();

C. TypeAWidget C=new BaseWidget();

D. speak();

#### 解决方案
B

---
### 上转型对象可以调用子类中基类被覆盖的方法。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 上转型对象可以调用子类中新的方法。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
### Java语言里的上转型对象也即是所谓的父类给子类对象赋值而已
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
### Java不允许上转型对象再重新给子类对象赋值。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
## 4.5 抽象类
### 编译及运行以下代码，下列选项哪个是正确的？
``` java
abstract  class  MineBase  {
	abstract  void  amethod();
	static  int  i;
}
public  class  Mine  extends  MineBase  {
	public  static  void  main(String  argv[]){
		int[]  ar=new  int[5];
		for(i=0;i  <  ar.length;i++)
		System.out.println(ar[i]);
	}
}
```
A. 程序正确，没有报错，并且输出包含5个0的序列

B. Error: ar is used before it is initialized

C. Error Mine must be declared abstract

D. IndexOutOfBoundes Error

#### 解决方案
C

---
### 含有抽象方法的类必须声明为抽象类。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
### 抽象类可以用来定义对象，也可以被继承。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
### 一个抽象类中的所有方法都必须是抽象的。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
## 4.6 接口
### interface可以被以下哪个修饰符修饰？
A. private

B. class

C. public

D. static

#### 解决方案
C

---
### 关于接口的定义和实现，以下描述正确的是:
A. 接口定义的方法只有实现

B. 接口中的变量默认是public、final和static的

C. 如果一个接口由多个类来实现，则这些类在实现该接口中的方法时采用统一的代码

D. 如果一个类实现了接口，则必须实现该接口中的所有方法，但方法可不为public

#### 解决方案
B

---
### 关于接口下面不正确的说法是：
A. 接口不支持多重继承

B. 接口所有方法是抽象的

C. 接口里的方法访问属性均为public

D. 实现接口的关键字是implements

#### 解决方案
A

---
### 一个类只能继承单个父类，一个类只能实现一个接口。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
B

---
### 接口不能声明构造函数。
A. 正确

B. 错误

#### 解决方案
A

---
## 4.7 接口回调
### 给定以下程序片段，结果为？
``` java
interface InterfaceA{
	String s="Hello";
	void f();
}
class ClassA implements InterfaceA{
    public void f(){
        System.out.print(s);
    }
}
class ClassB{
	void g(InterfaceA a){
        a.f();
    }
}
public class E {
	public static void main(String[] args) {
		ClassB b=new ClassB();
		b.g(new ClassA());
	}
}
```
A. Hello

B. 编译正确，但无运行结果

C. 编译错误：b.g(new ClassA())

D. 以上都不对

#### 解决方案
A

---
### 给定如下程序，运行结果为：
``` java
interface B{
	void f();
}
class A implements B{
	 public void f(){
		 System.out.println("I love java！");
	 }
	 public static void main(String[] args) {
		 B b=new A();
		 b.f();
	 }
}
```
A. 执行错误

B. I love java！

C. 编译错误

D. 以上都不对

#### 解决方案
B

---
### 给出如下程序：
``` java
interface InterfaceA{
	String s="good ";
	void f();
}
abstract class ClassA{
	abstract void g();
}
class ClassB extends ClassA implements InterfaceA{
    void g(){
        System.out.print(s);
    }
	public void f(){
        System.out.print(" "+s);
    }
}
public class E {
	public static void main(String[] args) {
		ClassA a=new ClassB();
		InterfaceA b=new ClassB();
		a.g();
		b.f();
	}
}
```
### 其运行结果是？
A. 编译正确，但无运行结果

B. 编译错误：InterfaceA b=new ClassB();

C. good good

D. 以上都不对

#### 解决方案
C
